大家好 欢迎回到我的节目
让我们一起来复盘
今天整体美股是一个下跌的状态
在两个指数上面
都有一个接近1%的跌幅
整体力上一次的高点
不算特别的远
但是今天的确是跌的股票
占了这两个指数里面的多数
在这个情况里面
其实它的主要推手还是目前上涨的利率
通涨每年处
伊朗战争游戏这样的几个关键词
如果我们看到利率这一边其实有一个问题
它正在愿意
如果我们看现在两年期国债的PARRE
是4.92左右
如果我们看10年期的话
是5.24左右
如果你去相见这两个的话
10年期剪这个两年期的
你就会得到32个BASE SPOINT
也就是说现在美国10年期
两年期国债利率的立差
只剩下了32个BASE SPOINT
从年初到现在它已经掉了40个base point
当这个变得比10年的高的时候
大家知道那叫什么吗
那叫收约率曲线的道挂
收约率曲线的道挂也被广泛认为
是一个经济摔退的领先制标
我们现在离这个道挂
还有具体多少的距离
就是32个base point左右
大家也能看到
这边两年的这个高度
跟這邊十年的高度
基本上區別不是很大
所以利率、國債利率的上漲
真的是一個問題
這個問題的來源
其實是油價
這個方面的推進油價
推進了通脹的預期
通脹的預期
推進了新的美聯出主席
新的美聯出主席
給這個市場
帶引號的前針指引
雖然說他不給前針指引
但是這個感覺
就是一個陰的感覺
那現在如果我們看這個油價的狀態
从年初到现在这个油价能源的板块
已经是长了60%左右了
这个是Current Oil Price
但是这个同一个时间段里面
我们能看到黄金白营
Planet Play-Din
包括同这边同稍微少一些
包括右这边
都受到了升高的美元
升高的通常预期
升高的利率
所带来的影响
当我们看到这种金属的东西
齐刷刷的一起跌的时候
他并不是说出现了一个多么大的卖家
而是出现了这个市场里面
CTA推进这个趋势加速度的这样的一个作用
从年初到现在来讲
我觉得黄金的表现是有一些出货的意料的
从年初到现在是累计跌了4.39%左右
按照现在的这个情况
如果我们在看回国债利率升着这么高的话
其实这个表现我觉得并不是特别的差
相对于其他的金属来讲
也表现出了非常强的认性
第二好的就是整体又矿方面
但是的确最近金属非常的受打
它就好像中了毒一样
这个毒就叫做油架
解这个毒的解药也有
就是重新打开或木子海峡
当然这是一个方面
整体我们看到现在利率的
攀升除了整体战争油架之外
还有整体国债的负担
目前来讲美国国债的利息
从2002年到现在已经累计了1.2个
成练左右了 我记得
这个是要高于它在整体国防上面的开销的
而且如果说这个石英七的国债利率
真的是卡在现在这样的一个位置
或者说在这个情况下
在加息在网上走的话
对于国债利息的压力将会是非常非常的大的
这个可能大家理解不了
但是我给大家讲一个非常贴切的例子
就是这个十年期的国债呢
跟你的房贷是息息相关的
如果我们看美联储的数据
30年期固定利率房贷的平均
现在是差不多7%左右
如果你现在需要去新签一个房贷的话
这个将会是你要支付的利率
这个利率在这几年的时间里面
也是一个绝对的高位
这个就是在民生方面的影响
那在政府方面的影响
刚才我们说到现在国债的利息是1.27个车链左右
如果说国债利率卡在现在的这种位置
1.27在布局的将来可能就会看到1.8或者说两个车链
这样的一个情况
大家可能对这个没有什么概念
但是如果政府花这么多的钱支付利息的话
它在其他方面的开销就得有所减少
比如说Social Security
比如说 HealthCare这样一些关乎到民生的东西
所以说摆了这张图给我看的
其实是有一些些的愤怒的
我现在也是比较厌烦
国债利率上涨这个事
加息的这样的一个事情
我厌烦的这个点其实并不在股市的层面
我厌烦的这个点是这个东西的走高
对于我们民生的这个影响
因为付这个代价的人
将会是你或者我这样的普通人
最近我在X上面看到了这样的一个铁子
这个人说现在美国十年期的国债利率
如果你从1966几年开始看到现在的话
那他基本上也就是回到了一个平均而已
所以这没有什么大经小怪的
这个点我同意10%跟历史的简单平均相比
当然了你基本上连这个平均都没有到
但是的这个情况就在于说
对于我们名声来讲
在这20年的时间里面
我们的整体负债
不管你是Pircaptor
还是这个国家的整体负债
都跟20年前是非常不一样的一个情况
现在平均每个人都是各种各样的债奴
要不然是这个房带的奴隶
要不然就是这个车带的奴隶
说到车带
大家的车带就看这个5年期的国债力率就可以了
他跑得这么高
你去贷款买车
利斯车的时候
那个金额
那个额外的开销就得你掏
虽然是我同意这个点
但是我不同意现在我们没有什么大经小怪的
值得大经小怪的
现在的经济情况说白了从这些数据上来看
你会觉得看股市
离新高不是特别的愿
你会觉得看经济前段时间的PIMI现在的GDP
感觉也没有那么的差
但是如果让我讲到名声的话
这个点就让我愤怒了
你的防带利息便宜的吗
车带利息便宜了吗
你教的油价便宜了吗
这个股市里面其实也是一个这样的情况
我们看今天的这个市场地图
你能看到
其实最大的这个贡献者呢
就来自一个股票
那就是因为它除了因为它以外
科技板块里面就没有几个绿灯
除了少数的
这样的一些软件股除外
那一个情况在板块上面
我们刚才也讲了是一样的
这一个月的时间
如果你没有躲在科技板块里面的话
你在其他板块里面的话
最好你也是一个0.1几的表现
最差的话
你可能已经回撤了8%左右
对于我这样的贵金署投资者
这个利率也给我很大的压力
但是好在于我的时间线构成
我可以利用这些黄金白银这些东西下跌的时候
去慢慢的做我的机里
做我的买入
但是的确你也看到
它对黄金这些东西的影响一个月的时间范围
不是跌6%
就是跌10%
URI-NIM
又跨這邊
跌了17%左右
這些濃郁的基本面
它都沒有任何的變化
唯一變化的
就是現在因為戰爭油價
引起的
這樣的一種通脹反彈
或者說通脹預期
這就好像你對吧
看著球
好好的
或者說看著電視
不知道從哪出來一個人
突然拿著電視器
把你的這個電視給關了一樣的部爽
雖然說我知道這個部爽
是暫時性的
但是它依旧让你非常的不爽
这个就是现在的一个宏观情况
说摆了现在的这个市场来讲呢
我觉得如果伊朗这个事没有什么改变
油价继续保持一个高位
然后这个国债利率也保持一个高位的话
就像我们以前讲过
这就好像你拿这个炮弹轰打这个城墙一样
虽然说就算在今年10月份12月份
再加一个0.25
这个经济不会立刻地崩掉
但是这个成强的确在一点一点的瓦解
唯一一个没有瓦解的部分
就是这个科技的板块
如果你没有藏在这个板块里面一些比较优质的标地
那你就会被这个炮弹打击
这个就是现在的市场
那我在讲个大家可能比较关心的资产
首先我说一个简单的这个Nike
或者说Lelulamon这样的一类东西
这些东西目前来讲
就像我们刚才讲的
付代价的人不是什么科技巨头
AI的领先者
而是你或者我
这样的普通民众
这个代价就能让你看到
在整体Consumer Discretionary
这个板块里面的一个产丽的表现
所以说如果你在期待的是
Nike或者说Rulam来一个大的反弹
大的上涨
你去抄这个底的话
你面对的这个逆风
是非常非常的強的
那我在講到能源
我們拿它這個版塊一TF來說
能源的這個交易
目前到了現在為止
已經完全變成了一個特朗普交易了
什麼時候特朗普跟伊朗戰爭的事搞完了
什麼時候就是能源指數下跌的時刻
現在來講尤其是從今年走到現在來講
能源是這個市場的主要支柱之一
另一个主要支柱叫做科技叫做半导体
所以现在能源这个情况
很难去说他要往下去走
因为他已经变成一个特朗普交易
但是他变成一个特朗普交易的时候
他就逐渐的脱离你投资版块的一些本质了
比如说看长能源的需求
比如说看长加弹
能源的这种相对低估
当他越来越变成一种故事交易的话
那我覺得這個味道它就有一些變冷
這個就是能源方面
目前還是很強
但是它太依賴
目前來講伊朗這個事情
黃金這一邊我真的是不太擔心
因為我把它當作一個那種
處蓄的這樣一種工具
以前我也給大家看規章圖
黃金跟各國貨幣的這樣一種對比
所以對我來講
黃金這個資產的積等面
其實是沒有任何的變化的
他变化的这个价格对我来说呢
如果他跌得够极够深的话
我是愿意慢慢的去做这样的买入的
这就好像你搭房子一样
一块专一块专的往上去搭
但是如果你是黄金这一边来拨一个掌服
拨一个不动的话呢
跟奶啡跟乳乳来美一样
这都是在现在利率环境中的一种
Dad money
这个Dad money
如果说你没有足够长的时间去
去積累去消化
而是去找一個短期波動獲利的話
這個方面的阻力非常之大
雖然說黃金從年初到現在
指跌了4%沒有什麼特別大的變化
但是從高點下到現在的位置
已經是超了20%、30%左右一個情況了
這個我在2025年底
201年初跟大家講
如果你預期的2026年
还是25年这样的一种暴涨逆天行情
概率上来讲这个概率不太站在逆的这一边
但是今天这种黄金跌4%的情况
跟大家讲一个小的知识
那也是一个比较极端的事件
大家如果有工具的话
可以去看一看黄金现在的Zscore
算了我这边有直接打开大家看一下
现在的Zscore黄金这边是负得2.25左右
如果你看它一年的历史
基本上2.25就是一个相对比较低的这样的一种位置
如果你在它G Skour低于2的情况下去做多的话呢
你的平均回报在未来的40天是3.24%
中间只回报是3%左右
这个就是黄金目前的一个情况
非常的受宏观的影响
你看着电视好
突然有个人有一个狗过来把你的电源给你拔掉了
同样的一个感觉
虽然说非常的不爽
但是你也可以知道这是一个暂时性的不爽
在这个股市这边还是刚才的那个观点
你得藏在现在最有质量的
这样的一些标地当中
因为这个东西杀下来的时候
当这个利率杀下来的时候
它会非常的非常的影响
那些依靠利率环境才能赚钱的公司
还是那个问题
你投资的公司目前来讲
有没有在靠着利率赚钱
现在利率的上涨影响到的这波人
富代价的这波人
再不再你投资这些标地的客户列表当中
这是一个非常重要的问题
除了这个以外
如果我们看了一些流动性的数据的话
今天还算可以
这一段时间
像这个higheOS
有一点点的上涨
OFR
AFCI
有一点点的上涨
但是上涨的都不是很多
跟这一年的时间相比
还是处在一个比较低的位置
我不认为这个市场呢
有什么那种流动性的风险啊
或者说那样的一些比较极端的事件
但是我的确认为这个市场在指数的层面
不久我们会看到一个新的新高出现
有这些科技股的推动能源的推动
但是这个新高的代价是什么
我跟大家讲一讲
这个新高的代价就是你
我这样的平均人普通人
预知未来的生命
预知未来的购买力
换来的这样的一种股市新高
所以说这个也是好有参半的一个消息
整体来讲
现在的股市交易都不能叫做股市交易了
他其实就叫做
AI这个板块的交易
目前还捆绑着一个特朗普变成能源的交易
但是目前
这个就是股市的面貌
这个就是股市的主导政权
如果你不想跟主导政权做对的话
那你需要瞄准的
还是那些引力能力正在盛修的板块
就是我鼠标
现在漂浮着的板块
除了这个板块以外的其他板块去超底的时候
大家一定要想好
我在这边我也可以给大家看一个数据
标普500的十一个板块里面
有几个在不同的时间范围之内表现强运大盘
你能看到除了醫療健康科技能源之外
其他的版塊基本上都廢了
對吧基本上都廢了
像這邊的utilities
industure real estate
全部都是一個弱於大盤說衛術的
這樣的一種情況
目前來講這個股市可以說是非常非常的艱難
但是這並不代表說
它就不能漲
它就不能出現新高
我理解這個觀點非常的反常識
但是这个就是现在事实的情况
这个就是我今天想讲的所有内容
谢谢你们所有的观看以及支持
那我们就下次再见
拜拜